创始人李友国先生深耕机电行业，“农业的根本出路在于机械化，大力推进农业机械化、智能化是各国农业现代化的必然道路。

未来，农机产品将成为生活必需品。”李友国介绍，根据有关数据统计，2019年全球农业机械市场规模约为1,303亿美元。

去年，我国农机工业出口总额达到了370.25亿元人民币。

洞见农机市场的广阔前景，2015年，李友国迅速入局，在黄岩高桥创办了绿力机械有限公司。

短短5年时间，绿力机械就从一个仅有30多名员工的“小作坊”发展成了年产值上亿元的规上企业。

在全球疫情冲击下，企业订单量不降反升，一路高歌，从去年的9000万元跃升至1.2亿元，年增幅达33.3%

深耕细分市场，研制先进工艺

“逆袭”故事是如何书写的？答案是定制化的先进工艺。

“东南亚地区土地湿润粘性高，我们专门研制了加长刀片的水田刀；西非地区是贫瘠多石块的山地红土，则更适用于高硬度的旱地刀……”李友国介绍，农机产品的使用，受不同地域土壤特质和耕种方式的影响。

仅一个微耕机，他们就研发了几十款产品。

自2018年以来，绿力机械一共在市场调研上投入了600万元。

“我们拥有一支由市场调查员、计算员、业务员组成的调研团队。”公司业务部负责人李真委说，每年春秋两季，他们就会前往各个销售国进行为期一个月的市场考察。

第一手资料的搜集为企业后续发展奠定了基础。

如今，绿力机械共有三大类产品。

“微耕机主要销往俄罗斯，通用机械和发电机适用于非洲，割草机则更受东南亚客户的喜爱。”李真委表示，公司还派专人分管三类产品的生产运营，形成内部良性竞争。

“不断提升产品品质，增强用户粘性，市场占有率自然随之提升。”

深化校企合作，打造产学研基地

“您的省级科技型中小企业认定办理成功。”10月27日，一条短信让绿力机械全体员工无比振奋。

从成立伊始，绿力机械就十分注重产品研发。

“我们研制了市面上第一款一体式打药机，解决了传统打药机收放管的难题，目前销量已经达到2万台。

传统的打药泵启动程序复杂，并且容易淹缸。

我们花了2个月时间改进，如今可以电启动和遥控启动，解放了农民的双手……”谈起自己的研发成果，作为企业总工程师的朱保锐如数家珍。

两年多时间，他共带领团队研发改进了几十款产品。

目前公司已经拥有一项专利和两个软件著作权。

除了公司的研发团队以外，绿力机械还积极汲取学术界的力量。

今年1月，绿力机械与台州科技职业学院合作，共同开展农机项目研发。

7月，双方成立了乡村振兴实践基地，为公司储备优秀人才后备军。

与此同时，绿力机械还是中国人民大学浙江校友会台州商会会员，每年都会进行管理理念的培训。

“环保是未来农机行业发展的大方向。

目前，我们的产品正在向能源清洁化过度。

今年我们与台科院共同研发了一款用电力取代柴油的内燃机，预计春节后能上市。”李友国说。

背靠着丰厚的资源和科研力量，接下来绿力机械将朝着国家高新企业不断迈进。

实施机器换人，建设数字化工厂

走进绿力机械的生产车间，2台激光切割机正在运作，机器与钢板的接触面火花四溅。

“在电脑上设置好形状后，它就能自动切割，1分钟的时间可以在一张1毫米的钢板走30米。”工作人员徐剑表示，用激光切割机代替传统的模具，在提升生产效率的同时，还能够实时进行微调。

“可以说实现了局部的‘柔性化’生产。”

由于订单量迅猛增加，今年年初，绿力机械新招聘了30多名员工，但还是远远不能满足其生产需求。

因此，除了上述2个大家伙外，绿力机械斥资1000万元，购入了8台全自动焊接机和2台机器人电焊手臂。

“实行机器换人后，我们的生产效率提高了3倍。”李友国说。

解决了燃眉之急，但没有固定厂房、原材料供应难、集装箱资源稀缺等因素仍制约着绿力机械的发展。

“希望未来台州能够形成一个农机行业的产业集群，在采购、技术和业务方面实现资源共享。”李友国说。

“疫情对农机行业的影响还将延续，接下来我们将偏向于经济类作物农机的研发生产，全力抢占国内市场，巩固发展国外市场，构建国内外双循环的发展新格局。”李友国介绍，目前企业的汽油发电机组在其细分领域的出口量已在台州排名第二。

“等土地和物流难题得到有效解决后，我们的年产值有望在明年翻两番。”